# Учебный проект №3. "МЕСТО"
***Выполнил: Ильинский Алексей, alexey.ilinskiy@yandex.ru***

---
### Описание проекта
* Адаптивная страница c открытием popup-окна с 2-мя полями (Имя и описание) 
* Проект выполнен в соответствии с БЭМ-методологией
* [Ссылка на проект]https://alexeyilinskiy.github.io/mesto-project/)

---
### Реализация проекта на JS

**1. Работа модальных окон**
* открытие и закрытие. Метод addEventListener
* поля формы. Предзаполнение из Value
* редактирование полей. Имя, Специальность. После клика на кнопку "Сохранить" - информация на странице обновляется, попап автоматически закрывается

**2. Работа с массивом**
* при загрузке странице на странице должно быть 6 карточек
* наполнение страницы выполнено с использованием тега темплейт 

**3. Форма добавления карточки**
* свёрстана форма добавления карточки в соответствии с макетом в Фигме
* форма открывается/закрывается

**4. Добавление карточки**
* пользователь может добавлять карточки
* форма содержит: ссылку на картинку и название
* после клика на кнопку "Сохранить" карточка должна добавляться в начало списка, окно автоматически закрываться

**5. Лайк карточки**
* пользователь может лайкнуть и убрать лайк у каждой карточки

**6. Удаление карточки**
* добавлена иконка удаления "Корзина" в карточки из макета в Фигме
* настроено удаление любой карточки по клику на эту кнопку

**7. Открытие попапа с картинкой**
* настроен просмотр фотографией. По клику на картинку открывается попап с полноразмерной картинкой. Закрывается кликом по крестику.
* внешний вид попапа с картинкой сделан в соответствии с макетом

**8. Плавное открытие и закрытие попапов**
* все попапы открываются и закрываются плавно. Появляются из прозрачности и уходят в неё при закрытии

**9. Git**
* использовались ветки, мерджи, коммиты и пуши
* работа ведётся в терминале (макбук) через командную строкуы


---
### Используемые технологии: 
* HTML
* CSS
* grid
* flex
* js
* Git
* Figma

---
### Дополнительно использовал:
* <form> - для popup. Открытие окна работает в ручном режиме с добавлением модификатора popup_opened
* <input> - поля ввода информации Имя и описание
* <button> - для лайков. Изменение состояния работает в ручном режиме с добавлением модификатора btn_active

### Используемые шрифты:
* Inter (Bold, Normal)
* Arial
* Sans-serif

---
### Ссылка на макет в Фигме:

* [Ссылка на макет 2 в Figma](https://www.figma.com/file/bjyvbKKJN2naO0ucURl2Z0/JavaScript.-Sprint-5?node-id=0%3A1)
* [Ссылка на макет 1 в Figma](https://www.figma.com/file/2cn9N9jSkmxD84oJik7xL7/JavaScript.-Sprint-4?node-id=28212%3A326)

---
### Планируемые доработки в следующих спринтах:
* Возможность сохранять изменения
* Серверная часть
* Возможно, перевод с js на react
